Encounters are mysterious! But cases are even more so!
Таинственные встречи! И ещё более загадочные дела!
I'm so glad I'm with you!
Рад, что я с вами!
Today is the mansion solution! There's more than just a code here!
Загадочный особняк! Он скрывает в себе не только код!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
The old guy received a letter from someone named Nakamura Misao,
Старику пришло письмо с просьбой расследовать странные события в особняке
asking him to solve the strange mysteries of an inherited mansion.
от человека по имени Мисао Накамура.
The mansion really was full of mysteries.
Особняк и правда оказался загадочным.
One handrail post by the front door had a tiger sculpture on it.
На крыльце один столбик был украшен фигуркой тигра.
The other post had strange holes in it.
А в другом обнаружились странные прорези.
The house was filled with clocks.
По всему дому стояли часы.
One clock had had something removed from it.
От одних явно что-то отломилось.
At exactly 11:00, all the digital clocks in the house rang.
И ровно в одиннадцать все электронные будильники начали звенеть.
The VCR's timer was set for exactly one minute.
Таймер видика поставили на одну минуту.
All the digital clocks had a crack in the same spot.
У всех электронных часов была одинаковая трещина.
It all seems to have been set up to convey something.
По видимому, бывший хозяин хотел что-то скрыть.
What's more, someone seemed to be hiding in the attic!
Более того, кто-то прятался на чердаке!
File 'Goblin'
Досье на «Гоблинов»
ln the desk was a file filled with newspaper clippings
В столе обнаружились газетные вырезки, в которых говорилось
about the Goblins, a bandit gang that had disappeared ten years ago.
о банде «Гоблинов», исчезнувших десять лет назад.
Demon, the name of the Goblins' leader, was found on a golf bag.
На сумке мы увидели надпись «Демон» — кличку лидера банды.
Even stranger was the mirror affixed to the desk
Что ещё более странно: зеркало оказалось приклеено к столу,
and the hole in the wall directly below the cuckoo clock!
а в стене под часами с кукушкой зияла дырка!
And what came out of the cuckoo clock at 1:10...
В час десять дверца часов внезапно раскрылась...
...were ghastly goblin figures!
и оттуда выскочили фигурки гоблинов!
Where is the key to solving these mysteries?!
Кто распутает этот клубок?
"The Case of the Mysterious Bandit Mansion (Part 2)."
«Таинственный бандитский особняк. Часть вторая»!
Demon figures from the cuckoo clock...
Из часов выскочили фигурки демонов...
Demons aren't animals!
Демоны же не животные!
What are such creepy things doing there?
Что они тут делают?
Those aren't just demons.
Это не просто демоны.
They're definitely the goblin figures
Это гоблины,
the Bandits of the Wind used to leave behind!
которых Банда ветра оставляла на местах преступлений!
But why three of them?!
Но почему их трое?!
Oh, that's it! That's the weird thing I saw the other day!
Да! Именно их я однажды и увидел!
What?
Что?
L-Look!
Смотрите!
There are letters on each of their heads!
У них на головах буквы!
Oh! What are these?!
О? Сейчас посмотрим!
The far right demon has "R"...
У правого буква R...
The middle one has "N"...
У среднего — N...
And the left demon has "L"...
А у левого — L...
If the "L" and "R" mean "left" and "right,"
Если L и R означают «лево» и «право»,
what does the "N" in the middle mean?
то как понимать N посередине?
North?
Может, «север»?
It stopped.
Спрятались.
When did those demons start crying out?!
Когда эти демоны выскочили?!
At exactly 1:10.
Ровно в час десять.
1:10... That's another "110"...
Час десять... Ещё одно сто десять...
But it's strange.
А вот это странно.
When I saw those earlier, it was at 10:50!
В прошлый раз они выскочили в десять пятьдесят!
Not 1:10, but 10:50?
Не в час десять, а в десять пятьдесят?
Does that mean--
Получается...
Hey! Don't tell me those figures were...
Эй! Неужели эти фигурки...
Those figures?!
Те самые?!
What did you say?
Что?
Oh, nothing!
А, да ничего.
Ah.
Так...
Now I see what's going on here!
Ясненько! Так вот что здесь творится!
But I still can't figure out
Но я пока не могу понять,
what these strange signs and tricks Monjiro-san left behind mean!
что означают эти намёки, которые оставил Мондзиро!
The digital clocks and VCR all went off at 11:00...
Все электронные будильники и видик включились в одиннадцать.
The significant marks on all of the digital clocks' panels...
У каждого на экране в одном и том же месте была трещина...
The cuckoo clock that suddenly went off at 1:10...
Часы с кукушкой внезапно включились в час десять...
And the three goblins that came out of the clock...
И из них выскочили три фигурки гоблинов...
...and the L, N, and R that were engraved on their foreheads...
с латинскими буквами L, N и R на головах...
What is the key to answering all these mysteries?
Так в чём же зацепка?
That's it!
Ну конечно!
What's what?
Что?
Didn't you notice it while looking for animals around the house?
Ты ничего не заметил, пока мы искали нужных животных?
I thought something was missing!
Кое-кого не хватает!
A lion!
А именно — льва!
I didn't see any at all! They should be really easy to design, too!
Я ни одного не нашла! А ведь его не так уж сложно сделать!
Don't be stupid! There were two big lions on the front door!
Да ладно, на входной двери есть изображения львов!
Oh? There were?
Да? Правда?
Seriously, if he collected all these animals, he wouldn't forget lions.
Раз он был коллекционером, то вряд ли бы забыл про льва.
The lion is the king of the animals!
Лев же царь зверей!
King?
Царь?
What's going on?
Что такое?
What is it, Conan-kun?
Что случилось, Конан?
Nothing! I just remembered something funny!
Ничего! Просто вспомнил кое-что смешное!
Weird kid.
Странный малый.
If I'm right, it's truly a unique code!
Если мои предположения верны, то это уникальный код!
But, wait.
Но погодите.
If so, the letter O or the number 0 should've come out of the clock!
Тогда из часов должна была показаться буква О или число ноль.
But L, N, and R came out.
Однако выскочили буквы L, N и R.
Could the cuckoo clock's code be separate from the digital clocks'?
Может, код в часах с кукушкой не связан с кодом электронных часов?
If so...
Если так...
1:10... 110...
Час десять... Сто десять...
The L, N, and R on their heads...
Буквы L, N и R на головах...
A trio of goblins...
Три гоблина...
Trio... Three...
Три... Трое...
Triplets... Triplets?
Тройня... Тройня?
The L, N, and R are triplets!
Тройня L, N и R !
Wait a minute!
Погодите!
Could it be?!
Неужели?!
Ah! I've got it completely figured out!
Ага! Теперь всё стало понятно!
Conan-kun? Where are you?
Конан? Где ты?
Conan-kun!
Конан!
Sheesh! Where did you go?
Ну куда ты запропастился?
Where's your dad?
Где твой папа?
In the study, still figuring out the code.
В кабинете, разгадывает код.
At this rate, it's going to get dark soon.
Похоже, скоро стемнеет.
Rushing won't help.
Спешка делу не поможет.
But...
Но...
The answer might come if we think hard into the night!
Может, ночью мы додумаемся до разгадки!
I can't figure it out.
Ничего не понимаю.
The digital clocks all went off at 11:00 a.m.
Будильники зазвенели в одиннадцать...
There's a crack on all the digital panels after the digits "110"...
У каждого трещина на экране, отделяющая сто десять...
And the cuckoo clock rang at 1:10. Another "110."
А часы с кукушкой зазвенели в час десять, ещё одно сто десять...
They're all 110!
Сплошные сто десять!
What does 110 mean?!
И что значит сто десять?
Is it the emergency police number after all?
Может, всё-таки экстренный телефон полиции?
Hey. Maybe it's time we give up and go home?
Эй, давай уже поедем домой?
But it's strange.
Однако есть странность.
It would've made more sense to set the digital clocks to 1:10, too.
Почему он и будильники на час десять не переставил?
Hey, Dad.
Эй, пап.
Dad! Earth to Dad!
Пап! Земля отцу!
Shut up! If you wanna go home, then go home!
Замолчи! Если хочешь домой — езжай!
Don't get mad at me!
Не злись на меня!
I guess it's late enough now.
Да, уже поздно.
110... 110... 11...
Сто десять... Сто десять... Одиннадцать...
That's it! Stripes!
Точно! Полоски!
"11" refers to a striped pattern!
Одиннадцать означает полоски!
So if we check all the zebras in the house, we'll find something!
Может, в одной из зебр что-то спрятано!
But wouldn't he have chosen 11:11 instead?
Но почему он тогда не поставил часы на одиннадцать одиннадцать?
Plus, tigers have stripes, too.
К тому же и у тигров есть полоски.
Yeah. There are striped cats, too...
Верно, а ещё есть полосатые коты...
Say, which are stronger, zebras or tigers?
Как думаете, кто сильней: кошка, зебра или тигр?
Eh? Tigers, right?
А? Ну конечно тигр!
Then tigers are the ♪1 animal?
Выходит, тигры сильнее всех?
Lions are probably ♪1, little boy.
Нет, это львы всех сильнее, мальчик.
Oh! Lions are?
А? Львы?
No wonder they're called "king of all sixty beasts"!
Ну да, король шестидесяти зверей!
Sixty?
Шестидесяти?
You're dumb. They're "king of all 100 beasts."
Глупый мальчик, царь ста зверей.
[In Japanese, "100 beasts" sounds like "110,"] King of 100 beasts?!
Царь по-японски — «О».
[and "king" sounds like the letter "O."] Eh? King of 110?
А? Царь ста десяти?
King of all 100 Beasts' [110 + O]
Царь ста десяти зверей
That's it! I've figured it out!
Да! Вот она, разгадка!
This "1100" is a code referring to the king of all the beasts: the lion!
В числе тысяча сто зашифровано имя царя зверей: льва!
The mark between the zeroes
Трещина между нулями намекала,
was trying to tell us to think of them as separate words!
что эти числа нужно читать по отдельности!
Checking the lions will solve this mystery!
Надо проверить львов, и мы найдём разгадку!
B-But I don't see any lions...
Н-но в этом доме нет никаких львов...
Monjiro-san probably got rid of all unrelated lions in the house
Мондзиро наверняка избавился ото всех лишних львов,
to keep them from distracting us!
чтобы они нас не отвлекали!
So that's why some things seemed broken or scraped away!
Так вот почему один из столбиков пуст, а часы сломаны.
Yup!
Всё именно так!
Then are the lions in question the ones on the front door?!
Значит, тут замешаны львы на входных дверях?!
Yes! We should find something if we check them out!
Да! Нужно их проверить, и тогда что-нибудь да выясним!
Nothing seems strange about them.
Похоже, ничего необычного.
It would seem not.
Видимо, да.
Besides, how do you explain that cuckoo clock?
К тому же при чём здесь часы с кукушкой?
"King" in Japanese starts with the letter "O."
В японском «царь» начинается с буквы О.
T-True. "LNR" doesn't fit with the "king" thing.
Ну да, верно. Только L, N и R тут никаким боком.
Could it have meant something else?
Может, значение было другое?
That only appeared in the cuckoo clock.
Это было только в тех часах.
It isn't out of the question...
Знаете, не исключено...
...but then what? Is there yet another way to read 110?
что число сто десять можно прочитать как-то по-другому?
It's 1:10, so if you split the 1 and 10...
Час десять, то есть единица и десять...
One, "i," ten, "to"...
Один — это «и», десять — «то»...
One, ten... One, "to"... "Hi," "to"...
Один, десять... Один, то... Хи, то...
Hitou? [secluded hot spring]
Источник?
Hitou
Хито
Ito
Нить?
Ito? [thread]
Ито
Itou
Имя?
Yeah, Itou!
Ну да, Ито!
Did Monjiro-san know anyone named "Itou-san"?!
У Модзиро были знакомые по имени Ито?!
I don't know...
Не знаю...
Then how about a Naitou-san or a Saitou-san?!
Может быть, Найто или Сайто?!
What's so funny?!
Чего смешного?
It's neat! Changing the first letter makes completely different names!
Интересно! Можно менять первые буквы и получать разные имена!
What's so neat about that?!
И что тут интересного?!
Come to think of it, those goblins had letters on their heads.
Кстати, у тех трёх одинаковых гоблинов
They all looked the same, too.
были буквы на головах.
The L, N, and R on their heads... And they looked the same?
L, N и R на головах... Одинаковых фигурок?
Three similar words that start with L, N, and R, followed by 110?
Три слова, которые начинаются на L, N, R и заканчиваются на сто десять?!
Yes!
Точно!
That's it!
Ну конечно!
The cuckoo clock code was saying to put L, N, and R before "ight"!
Часы с кукушкой намекали, что перед «ито» стоят L, N и R!
It was saying, "Light! Night! Right!"
Получается «Лайт! Найт! Райт!»
Something will happen if we shine a light on the right lion at night!
Что-то должно произойти, если посветить ночью на правого льва!
Amazing, Dad!
Ничего себе, пап!
But you just shone light on it.
Но мы ведь только что на него светили.
Yeah, huh?
Ну да...
Huh? What could that be?
Так, а это что такое?
See? Right behind the right lion!
Видите, прямо за правым львом!
What now?
О чём это ты?
It's not very obvious, but it looks like it opens up.
Если приглядеться, то можно увидеть квадратик.
It does!
Это дверца!
I see! If you shine the light through here--
Понятно, если ночью направить свет в линзу...
Huh?
Что?
T-This is--
Это же...
Hey, Ran. Close the door and shine the light through here.
Ей, Ран, закрой дверь и посвети фонариком сюда.
Right!
Хорошо.
The light is reflecting!
Луч света отражается!
Oh! There's a mirror in the post!
А! Так в столбике было зеркало!
Let's just follow the light!
Идёмте вслед за лучом!
It goes inside the mansion through a hole in the wall!
Он идёт в особняк через дырку в стене!
That's the hole in the study!
За этой стеной находится кабинет!
Alright! To the study!
Ладно, все в кабинет!
Did you find anything?!
Получилось?!
Just keep shining the light with the door closed!
Закрой дверь и дальше свети в линзу!
Eh? Still?
А? Дальше светить?
What's that sound?
Что это за звук?
It's a bird this time!
На этот раз птичка!
Ah!
Вот оно!
The light from outside reflects off the mirror on the desk
Луч света проникает в комнату, отражается от зеркала на столе
and shines on the cuckoo clock from below.
и попадает на нижнюю поверхность часов.
Is there a photometer inside?
В них спрятан фотометр?
Photometer = light detector
Фотометр — световой датчик
It must be set up to only work at night, so the sun won't set it off.
Видимо, он работает только по ночам, чтобы не включаться от солнечного света.
There's something on the bird...
На птичке что-то есть...
A wristwatch?
Наручные часы?
Oh! That must be a present our grandfather left for me!
А! Это, наверное, дед оставил мне в наследство!
It sure is fancy, though! It's covered with gems!
Какие блестящие! Все в драгоценных камнях!
If these are premium jewels, it could be worth billions of yen!
Если они настоящие, то часы могут стоить миллионы!
Of course! After all...
Ну конечно! В конце концов...
...it's probably a stolen item that Demon, the leader of the Goblins,
наверняка это добыча «Демона» — главаря «Гоблинов»,
secretly held on to!
которую он припрятал у себя!
Demon, the leader of the Goblins?
«Демона»? Главаря «Гоблинов»?
The person who lived here: Monjiro-san!
Это тот, кто здесь жил, Мондзиро!
The figures that came out of the cuckoo clock
Фигурки гоблинов из часов
looked just like the goblin figures the bandit gang always left behind,
выглядели в точности как те, которые оставляла банда,
and it looks like he received a golf bag with the alias "Demon" on it!
к тому же на сумке для гольфа было написано «Демон»!
And I don't think either of them are the Misao-san who sent the letter.
И я сомневаюсь, что кто-то из них писал вам письмо.
After all, the letter said this:
Помните, там было написано:
"I haven't been here long and don't know the house well.
«Я пока что плохо знаю этот дом, поэтому мои попытки
I figured I wouldn't discover anything on my own."
разобраться самостоятельно наверняка потерпят крах».
Yet, they knew how to open the old door, and they live here together.
Однако они смогли открыть старую дверь, к тому же жили здесь вместе.
Plus, he thought the cuckoo came out at 10:50 instead of 1:10.
Вдобавок он думал, что гоблины выскакивают в десять пятьдесят, а не в час десять,
This is because he didn't see the clock directly.
потому что видел часы не напрямую.
Instead, he looked through the hole and saw the clock in the mirror!
Через дырку в стене он наблюдал за отражением часов.
In short, when Misao-san mentioned being watched by someone...
Слова «я чувствую, что за мной постоянно следят»...
...that was referring to these two!
относились к ним!
Besides, I think Misao-san is a woman.
Наконец, по-моему, Мисао — женщина.
What?
Что?
Here! Look at the stamp on this letter!
Вот! Осмотрите марку!
See the lipstick on the underside?
Видите помаду на обратной стороне?
Oh! She licked it when sticking it on here...
Ага! Она же облизнула марку...
But I'm sure you had this all figured out already!
Но, думаю, вы и так во всём разобрались!
Oh, uhh, yeah...
А, ну да...
So, does that mean--?!
То есть?!
Impressive.
Поразительно.
We're the remnants of the Goblins.
Да, мы бывшие «Гоблины».
We came to get the last treasure our boss had held on to.
Здесь мы искали сокровище, которое наш главарь приберёг для себя.
Held on to?
Приберёг?
Yeah, when we disbanded, he gave us almost everything we stole,
Да, когда мы решили разойтись, он отдал нам почти всю добычу,
but he kept the most valuable items all for himself.
но самые дорогие вещички оставил себе.
And those would be the jewels on this watch?
Ты говоришь о драгоценностях в часах?
He finally kicked the bucket, so we decided to scour this house
Когда он наконец сыграл в ящик, мы наведались к нему домой,
he used to hole up in... but there was someone already here.
но... здесь уже успел кто-то обосноваться.
I assume it was the real Misao-san, who's locked in the attic now?
Видимо, это была настоящая Мисао, которую вы заперли на чердаке?
Yeah. When we tossed her up there, she just kept wailing on
Да. Она всё грозила, что вот-вот
about how some great detective would be here soon to get us.
приедет великий детектив и сцапает нас.
And then you showed up at the perfect time,
Ты появился очень вовремя.
so I pretended to be her to have you solve the code our boss left.
Я прикинулся ею и дождался, пока ты не разгадаешь загадку нашего босса.
Now hand over the watch.
Теперь отдавай часы.
Hand it over quietly and I won't kill you.
Делай что говорят — и останешься жив.
Here you go.
Ладно, лови.
B-Bastard!
Вот гад!
What was that just now?
Что тут произошло?
Don't move! Move and I snap her neck!
Ни с места! Или я сверну ей шею!
You idiot!
Болван!
Don't do that!
Отпусти её!
A-A heel drop...
Пяткой сверху...
That scared me!
Я так испугалась!
It did?
Правда?
Alright! Let's contact the police!
Ну всё! Пора звонить в полицию!
After we contacted them, the local police rushed to the scene.
Местные полицейские мигом прибыли на место.
Still knocked out, the criminal duo was carried into ambulances,
Бандитов в бессознательном состоянии увезли на скорой,
and Misao-san was rescued from the attic, safe and sound.
а Мисао целой и невредимой освободили из заточения.
Just as I thought, she was the girl in the photo with Monjiro-san.
Как я и думал, это она стояла рядом с Мондзиро на фотографии.
I see.
Понятно.
So this was in the cuckoo clock?
Их спрятали в настенных часах?
Monjiro-san probably made the watch for you out of stolen jewels.
Видимо, Мондзиро сделал их для вас из украденных камней.
Nobody will know about it if you don't say anything...
Если будете помалкивать, никто и не догадается...
But stolen goods are stolen goods. I can't accept it.
Краденое есть краденое. Я не могу оставить их себе.
Besides, my grandfather has already given me
К тому же дед уже подарил мне
something more valuable than jewels.
кое-что более ценное.
Huh?
Что же?
The mysteries scattered about this mansion.
Целый особняк, наполненный загадками.
For a mystery writer like me, it's the greatest present!
Для писателя детективов нельзя придумать лучшего подарка!
Oh...
А-а...
Still, it's a waste...
Но... Всё-таки вещь дорогая...
It's all right.
Я переживу.
Who knows, maybe it was actually meant for whoever found it!
Может быть, они предназначались тому, кто их найдет!
Then it's for me?!
То есть мне?!
Dad!
Пап!
I don't think so, old guy.
Сомневаюсь, старик.
That was most definitely a watch Monjiro-san made for Misao-san.
Эти часы Мондзиро сделал именно для Мисао.
Look closely at the watch face.
Посмотри на циферблат.
It's stopped at 3:30. 330 can be read as "Misao."
Стрелки остановились на трёх тридцати, что можно прочитать как «Мисао».
Nakai-san!
Накай!
That's--!
Это...
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
"The Scoop Photograph Murder Case."
«Убийство из-за скандальной фотографии»!
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Express bus.
Экспресс-автобус.
Next episode's case is about a scoop.
До следующей серии
Who's that person next to you in the photo, dad?
Кто это на фото с отцом?
Crap!
Ой!